Анализ оттока клиентов в банке «Метанпромбанк»


Описание проекта :


Заказчик — менеджер из отдела маркетинга. 


Банк заинтересован в удержании уже имеющихся клиентов, а не в привлечении новых.


Как конечный итог, нам требуется создать дашборд, которым будут пользоваться в отделе маркетинга, и дать примеры мероприятий, которые можно провести, чтобы вернуть клиентов в банк или удержать сомневающихся от оттока. Дополнительно оформить результаты исследования в виде презентации.


Предварительно требуется проанализировать данные и найти закономерности



Проект по А/B-тестированию


Постановка задачи


Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Оцените корректность проведения теста и проанализируйте его результаты.


Чтобы оценить корректность проведения теста:


удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;


проверьте равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.


Подробнее об этом мы рассказываем в разделе «Как выполнить задание» в конце урока.


Техническое задание


Название теста: recommender_system_test;


Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);


Дата запуска: 2020-12-07;


Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;


Дата остановки: 2021-01-04;


Ожидаемое количество участников теста: 15% новых пользователей из региона EU;


Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;


Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 5 процентных пунктов:


конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page


просмотры корзины — product_cart


покупки — purchase.


Загрузите данные теста, проверьте корректность его проведения и проанализируйте полученные результаты.



Проект по SQL


Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.


Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.


В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
